[Tuyết Canh Ba]
[Tập 22]
[Phượng Mãn Lâu]
Bệ hạ, người tạm lánh mặt một lát.
Cứ giao Hoàng hậu nương nương cho ta.
Quả nhiên
cổ trùng đã tăng tốc độ
nuốt chửng tinh huyết của người.
Cô có còn cổ đồng tâm không?
Có thì có.
Nhưng con cổ trùng này của ta
đã nuôi bằng tinh huyết suốt mười năm.
Bây giờ người cần ngay
thì hoàn toàn không kịp.
Vậy có cách nào khác
có thể luyện thành trong một ngày không?
Không được.
Như vậy sẽ khiến cơ thể hao tổn nhanh hơn,
hậu quả khôn lường.
Ý của cô là
có cách?
Tang Ly, dù thế nào đi nữa
ta nhất định phải thử xem.
Tang Ly,
cô nói thật cho ta biết
cơ thể này của ta
còn sống được bao lâu nữa?
Dầu cạn đèn tắt.
Chỉ vài ngày thôi.
Còn tưởng có thể sống thêm vài ngày.
Tang Ly,
xin cô
đừng nói chuyện này với Quân Triệt.
Ta sợ chàng ấy biết ta sắp chết
chắc chắn sẽ lại phát điên.
Bây giờ không cho ngài ấy biết,
ngài ấy cũng sẽ phát điên thôi.
Người vừa ra đi
thì ngài ấy sẽ nối gót đi theo người ngay.
Ta có cách có thể bảo đảm
sau khi ta đi,
chàng ấy cũng sẽ không phát điên.
Tang Ly, cô tin ta thêm một lần này đi.
Bây giờ
người có nói gì, ta cũng đồng ý với người.
Tang Ly,
tính tình của ca ca ta thẳng thắn,
không giỏi ăn nói
nhưng huynh ấy
là một người rất tốt, rất tốt.
Cảm ơn Hoàng hậu nương nương.
Bệ hạ,
Hoàng hậu nương nương
không có gì nghiêm trọng,
chỉ cần tịnh tâm nghỉ ngơi.
Huỳnh Huỳnh.
Bệ hạ sao vậy?
Không phải bệ hạ
mà là Tiểu Ngũ.
Vậy Tiểu Ngũ,
chàng sao vậy?
Lúc nãy Tang Ly cứ bắt ta ra ngoài.
Ta còn tưởng nàng đã làm sao thật rồi chứ.
May mà không có gì nghiêm trọng.
Nếu là tin không tốt
thì chàng sẽ làm sao?
Trong bốn bể,
ta không tin không tìm được
thuốc chữa cho nàng.
Nếu số phận đã vậy,
ý trời khó trái thì sao?
Vậy thì ta sẽ chống lại ông trời,
liều cả tính mạng này.
Nếu nàng không còn, ta sống cũng vô nghĩa,
chẳng bằng cùng nàng xuống suối vàng.
Tóm lại nàng không được rời xa ta.
Đã dạy chàng bao nhiêu lâu rồi,
sao vẫn cố chấp thế chứ?
Giang sơn dễ đổi,
bản tính khó dời.
Nàng đang chê ta đó hả?
Làm gì có, Tiểu Ngũ.
Ta chỉ đùa thôi.
Trò đùa này của nàng
thật sự muốn lấy mạng ta đấy.
Mạng của chàng vốn là của ta mà.
Có điều
trừ mạng của chàng,
ta còn muốn một thứ khác.
Từ khi chàng làm hoàng đế,
đã lâu lắm rồi chúng ta không đi chơi.
Ngày mai chàng lên triều xong
có thể cùng ta ra ngoài cung chơi không?
Không được.
Nàng vẫn chưa khỏe lại.
Ta không sao nữa rồi.
Nếu chàng cứ nhốt ta mãi
thì ta càng không khỏe nổi.
Vậy cũng không được.
Thời tiết ngày mai không đẹp.
Thời tiết ngày mai có đẹp hay không
bây giờ sao chàng biết được?
Tóm lại trong thời gian tới,
thời tiết đều không đẹp.
Vậy đợi đến khi nào thời tiết đẹp,
bệ hạ hẵng đến gặp ta.
Ta biết
bây giờ thân phận bệ hạ tôn quý,
không thể ra chợ chơi được nữa.
Đúng là ta chưa bao giờ thắng nổi nàng.
Ngày mai,
đợi nàng nghỉ ngơi thật tốt,
khỏe hơn một chút
thì ta sẽ dẫn nàng ra ngoài chơi.
♪ Nhân lúc mưa tạnh ♪
♪ Quay lại thành cũ đi dạo một vòng ♪
Ngài xem thử có thích cái nào không?
♪ Không thể xóa nhòa ♪
♪ Chuyện xưa mưa bụi
khuấy động sóng sông ♪
♪ Trong giấc mộng xưa ♪
♪ Ánh đèn nhuộm đỏ hồng trần huyên náo ♪
♪ Còn giờ đây lại hoang vắng lạc nhịp ♪
Đẹp.
♪ Không thật hoặc thưa thớt ♪
♪ Ta nghe nói, truyền thuyết đã nổi gió ♪
[Giữ nước yên dân]
♪ Rồi lại rơi thành hư vô ♪
♪ Không dám quấy rầy tiếng chuông ♪
[Chùa Sắc Kiến Quảng Tế]
♪ Không dám kinh động giấc mộng ♪
♪ Chỉ sợ chuyện truyền đi ♪
♪ Chẳng thể khắc họa bóng hình năm xưa ♪
♪ Yêu chàng là tình cảm gió trăng ♪
♪ Là yêu hận đời thường ♪
♪ Thời đại mới chấn động ♪
♪ Là năm tháng ngây ngô ♪
[Chùa Sắc Kiến Quảng Tế]
♪ Là khó gặp lại ♪
♪ Hồng trần nên có bắt đầu
mà không có kết thúc ♪
♪ Ta nghe kể mùa xuân năm sáu mươi tư ♪
♪ Gió nổi lên từ cổng núi ♪
♪ Cuốn chuyện lạ ghi chép ♪
Viết gì vậy?
♪ Để lại lời mực về họ ♪
Không được nhìn lén nhé.
♪ Bằng giọng điệu hoang đường ♪
♪ Hời hợt đổ lỗi cho năm tháng tàn nhẫn ♪
♪ Lại cứ đến gõ cửa tâm hồn ta ♪
♪ Như giấc mộng kinh hoàng kiếp trước ♪
♪ Luân hồi trong miệng đời ♪
♪ Sợ người ngoài chẳng hiểu ♪
♪ Sợ vô cớ động lòng ♪
♪ Chi bằng cứ thế
có bắt đầu mà không có kết thúc ♪
[Đại Hùng Bảo Điện]
Huỳnh Huỳnh,
đã nói với nàng từ lâu rồi,
tin họ chẳng bằng tin ta đây.
Tiểu Ngũ,
đừng nói linh tinh.
Thôi được.
Vậy ta đợi nàng ở ngoài.
Huỳnh Huỳnh,
để ta giúp nàng thực hiện
nguyện vọng của nàng.
Thí chủ!
Thí chủ, cô sao vậy?
Huỳnh Huỳnh.
Để ta đi gọi người.
Huỳnh Huỳnh, nàng sẽ không sao đâu.
Để ta đưa nàng về cung,
đi tìm Tang Ly,
đi tìm thái y.
Ta mệt quá,
không đi nổi nữa.
Vậy...
Vậy nàng uống một ít máu của ta đi.
Máu của ta có thể trị thương.
Ta muốn chàng trò chuyện với ta.
Ta kể chàng nghe một bí mật nhé.
Cùng một cuộc đời,
ta đã trải qua hai kiếp sống.
Hiện tại là kiếp thứ hai.
Kiếp trước,
tại lễ hội đèn lồng năm Thiên Thần thứ 28,
cha ta bị Đinh Hoài Nhân
vu oan phải vào tù.
Sau đó ta liên tiếp
mất đi tất cả người thân.
Vì vậy ta mới hận Đinh Hoài Nhân đến thế.
Vậy kiếp trước
chúng ta có quen nhau không?
Quen.
Kiếp trước
chàng là một bạo quân,
còn ta là phi tần của chàng.
Chàng đã vô tình đâm ta một nhát đao,
lấy đi cái mạng nhỏ của ta.
Thảo nào lúc nàng mới gặp ta
lại ức hiếp ta
bằng những trò vặt đó để trút giận.
Xin lỗi nhé, Tiểu Ngũ.
Ai bảo kiếp trước
chàng đáng ghét đến thế chứ.
Không, không cần xin lỗi.
Làm nàng chán ghét
thì đó đều là lỗi của ta.
Tiểu Ngũ,
ta biết chàng thích con người
quyết đoán,
có thủ đoạn của ta.
Nhưng ta của thuở ban đầu
không như vậy đâu.
Khi ấy
ta yếu đuối hèn nhát.
Thế nên kiếp này
ta mới muốn liều mạng
để thay đổi bản thân.
Không, Huỳnh Huỳnh.
Ta thích
toàn bộ con người nàng.
Là người dắt ta đi ăn kẹo đường thổi,
ngắm pháo hoa.
Mọi nguyện vọng bình dị của nàng,
ta đều thích.
Chỉ cần ta vẫn là ta
thì dù sống thêm bao nhiêu kiếp,
ta cũng sẽ thích nàng.
Chỉ là kiếp này ta đủ may mắn,
vừa hay
nàng cũng thích ta.
Tiểu Ngũ.
Huỳnh Huỳnh!